Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=El regreso a casa de Phoenix=
=Episode 19=
=Episodio 19=
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Is your back still sore?
¿Aún te duele la espalda?
I saw you rubbing it all day.
Te vi frotándolo todo el día.
It's nothing.
No es nada.
Xie the ice block.
Xie el bloque de hielo.
Whose family leaves a water vat by the wall?
¿Qué familia deja un tanque de agua junto a la pared?
I've searched all morning for Yunfei.
He buscado a Yunfei toda la mañana.
How did she end up in your courtyard?
¿Cómo acabó en tu patio?
This will teach you, you libertine.
Esto te enseñará, libertino.
Don't go climbing over young ladies' walls.
No te subas a los muros de las señoritas.
And don't sleep in their beds.
Y no duermas en sus camas.
I...
I...
Have a seat.
Toma asiento.
You're a guest here.
Eres un invitado aquí.
Try these dishes.
Pruebe estos platos.
See if they're as good as Qi's.
Veamos si son tan buenos como los de Qi.
Yunfei cares for me most.
Yunfei se preocupa más por mí.
I've been busy all night.
He estado ocupado toda la noche.
Didn't sleep a wink. I'm exhausted.
No pegué ojo. Estoy exhausto.
How did things go?
¿Cómo fueron las cosas?
Of course, it's done.
Por supuesto que está hecho.
Now the whole capital is saying
Ahora toda la capital está diciendo
the Sheng's third daughter was possessed by the Grand Princess
La tercera hija de Sheng estaba poseída por la Gran Princesa.
and ended Prince Mu's womanizing permanently.
y terminó con las mujeres del Príncipe Mu para siempre.
Though his life isn't in grave danger,
Aunque su vida no corre grave peligro,
it's just that
Es solo que
he can't father children.
Él no puede tener hijos.
Yunfei, you're beautiful yet ruthless.
Yunfei, eres hermosa pero despiadada.
It even makes me a little scared.
Incluso me da un poco de miedo.
Of course.
Por supuesto.
For anyone who dares attempt impropriety with me,
Para cualquiera que se atreva a intentar algo inapropiado conmigo,
I will show no mercy.
No mostraré piedad.
Relax.
Relajarse.
In this life, I will never betray you.
En esta vida, nunca te traicionaré.
Nor will I.
Yo tampoco lo haré.
How is Chancellor Huo?
¿Cómo está el Canciller Huo?
As for Chancellor Huo,
En cuanto al Canciller Huo,
here's the thing.
Aquí está la cosa.
Prince Mu has personally admitted
El príncipe Mu ha admitido personalmente
that Chancellor Huo would make him Crown Prince.
que el Canciller Huo lo nombraría Príncipe Heredero.
His ambition is as plain as day.
Su ambición es tan clara como el día.
And the ladies of the capital
Y las damas de la capital
love gossip the most.
Lo que más me gusta es el chisme.
Such explosive news
Qué noticia tan explosiva
has spread throughout the entire city.
Se ha extendido por toda la ciudad.
So now the whole capital knows he wants to...
Y ahora toda la capital sabe que él quiere...
Chancellor Huo entered the palace early to meet His Majesty.
El Canciller Huo entró temprano al palacio para recibir a Su Majestad.
I am guilty.
Soy culpable.
Prince Mu secretly operates 28 gunpowder workshops.
El príncipe Mu opera en secreto 28 talleres de pólvora.
All are marked on this map.
Todos están marcados en este mapa.
A pillar of three dynasties.
Un pilar de tres dinastías.
Why such a grand gesture?
¿Por qué un gesto tan grandioso?
I was foolish.
Fui una tontería.
How dare I claim to be such a pillar?
¿Cómo me atrevo a afirmar que soy un pilar?
Months ago, I discovered Prince Mu smuggling gunpowder.
Hace meses descubrí que el Príncipe Mu contrabandeaba pólvora.
Fearing I might startle him,
Temiendo asustarlo,
I held my forces back,
Contuve mis fuerzas,
allowing him to run rampant.
lo que le permitió actuar desenfrenadamente.
How...
Cómo...
How could I expect him to turn on me
¿Cómo podía esperar que se volviera contra mí?
and slander the Huo family's honor?
¿Y calumniar el honor de la familia Huo?
This foolishness of yours
Esta tontería tuya
is more riveting than Grand Tutor Xie's lectures.
es más fascinante que las conferencias del Gran Tutor Xie.
Do you know
Sabes
this crackled-glaze teacup
Esta taza de té con esmalte craquelado
was presented by envoys
fue presentado por enviados
from Qi State while the Grand Princess was still alive?
¿del estado de Qi mientras la Gran Princesa aún estaba viva?
I claimed the throne after the Ninth Lord's Rebellion.
Reclamé el trono después de la Rebelión del Noveno Señor.
Chancellor Huo single-handedly stabilized the realm.
El Canciller Huo estabilizó el reino por sí solo .
I was inexperienced then.
Entonces yo no tenía experiencia.
But the gunpowder case now...
Pero ahora el caso de la pólvora...
You want me to atone through meritorious service?
¿Quieres que expíe mis faltas mediante un servicio meritorio?
Three days.
Tres días.
Within three days,
En tres días,
I will ensure Prince Mu's
Me aseguraré de que el Príncipe Mu
entire saltpeter stock becomes smoke for the worship.
Todo el salitre se convierte en humo para el culto.
Your gray hair should be dyed red with traitors' blood.
Tu cabello gris debería teñirse de rojo con sangre de traidores.
The Imperial Guard awaits your orders.
La Guardia Imperial espera tus órdenes.
Agreed?
¿Acordado?
I would do whatever it takes to eradicate the traitors.
Haría lo que fuera necesario para erradicar a los traidores.
Someone!
¡Alguien!
Tell my daughter that I haven't seen her in a long time
Dile a mi hija que hace mucho que no la veo
and wish to drink tea made by her.
y deseo beber té preparado por ella.
Yes.
Sí.
Apologies for keeping you waiting.
Disculpas por hacerte esperar.
It's fine.
Está bien.
It's just that yesterday,
Es que ayer,
I suffered quite a fright.
Me llevé un buen susto.
The calming tonic kept me awake half the night.
El tónico calmante me mantuvo despierto la mitad de la noche.
I only just managed a short nap.
Apenas pude echarme una siesta corta.
You should prioritize the royal heir.
Deberías priorizar al heredero real.
Focus on resting well.
Concéntrese en descansar bien.
Only then,
Sólo entonces,
can we unite our hearts and rely on each other
¿Podemos unir nuestros corazones y confiar unos en otros?
to achieve our great undertaking.
para lograr nuestra gran empresa.
What happened?
¿Qué pasó?
You remember me now?
¿Te acuerdas de mí ahora?
Look at your weary face, Father.
Mira tu rostro cansado, Padre.
You must have stayed awake all last night
Debes haber permanecido despierto toda la noche.
and feel exhausted.
y sentirse agotado.
You're insane!
¡Estás loco!
I'm insane.
Estoy loco.
Only if I were insane would I conspire with a traitor.
Sólo si estuviera loco conspiraría con un traidor.
(For King Liang Only)
(Sólo para el rey Liang)
Tomorrow morning,
Mañana por la mañana,
if anyone impeaches Chancellor Huo for colluding with enemies,
Si alguien acusa al Canciller Huo por conspirar con enemigos,
then this letter you sent to King Liang
Entonces esta carta la enviaste al rey Liang.
might just appear on His Majesty's desk.
Podría aparecer en el escritorio de Su Majestad.
Beast!
¡Bestia!
The Huo family's century of glory
El siglo de gloria de la familia Huo
can't be destroyed by you alone!
¡No puedes destruirlo solo tú!
If not for the parental affection,
Si no fuera por el cariño de los padres,
I would have...
Quisiera...
What would you do?
¿Qué harías?
Parental affection?
¿Afecto paternal?
Father,
Padre,
let's not mention things that never existed between us.
No mencionemos cosas que nunca existieron entre nosotros.
However, I will,
Sin embargo, lo haré,
out of gratitude for giving me life,
por gratitud por darme la vida,
forgive your earlier act of treason.
Perdona tu anterior acto de traición.
Father, I am now the ruler,
Padre, ahora soy el gobernante,
and you are the subject.
y tú eres el sujeto.
Before you take action next time,
Antes de actuar la próxima vez,
think very carefully.
Piénsalo con mucho cuidado.
But there is one thing
Pero hay una cosa
I must discuss with you properly.
Debo discutirlo contigo apropiadamente.
Speak.
Hablar.
Prince Mu has lost his ability to father children,
El príncipe Mu ha perdido su capacidad de tener hijos,
becoming Chancellor Huo's discarded pawn.
convirtiéndose en el peón descartado del Canciller Huo .
King Liang of the Qi State is deeply disappointed in you.
El rey Liang del estado Qi está profundamente decepcionado de ti.
He has already found a more suitable ally.
Ya ha encontrado un aliado más adecuado.
My child
Mi hijo
will surely be the Crown Prince of Chen State.
Seguramente será el Príncipe Heredero del Estado Chen.
I will have him restore our former goodwill.
Haré que restablezca nuestra antigua buena voluntad.
As for former allies,
En cuanto a los antiguos aliados,
they can only meet the fate of being discarded.
Sólo pueden correr el destino de ser descartados.
Discarded?
¿Descartado?
Huo Wan,
Huo Wan
don't forget.
No lo olvides.
The child in your womb
El niño en tu vientre
carries Huo blood.
lleva sangre Huo.
If our entire clan is executed,
Si todo nuestro clan es ejecutado,
what then will be your fate?
¿Cuál será entonces tu destino?
You...
Tú...
From this day forth,
A partir de este día,
the bond between us is severed.
El vínculo entre nosotros está roto.
My child will bear the Chen surname.
Mi hijo llevará el apellido Chen.
None of your business!
¡No es asunto tuyo!
The pain you inflicted upon me,
El dolor que me infligiste,
I will return
Regresaré
every bit of it to you.
Todo para ti.
You will watch with open eyes
Mirarás con los ojos abiertos
as I bring the Huo family to ruin
Mientras llevo a la familia Huo a la ruina
and overturn this court!
¡y revocar este tribunal!
You...
Tú...
Insane.
Loco.
All gone insane.
Todos se han vuelto locos.
The Huo family is finished.
La familia Huo está acabada.
Finished.
Finalizado.
Insane?
¿Loco?
No.
No.
I am finally clear-headed.
Por fin estoy lúcido.
Rather than groveling
En lugar de arrastrarse
before you pathetic men,
Ante vosotros, hombres patéticos,
I will seize the realm for myself,
Tomaré el reino para mí,
trampling you all underfoot!
¡Pisoteándolos a todos bajo sus pies!
When that time comes,
Cuando llegue ese momento,
this world
este mundo
will bow to me alone.
Se inclinarán sólo ante mí.
The Chief Justice was replaced yesterday.
El presidente del Tribunal Supremo fue sustituido ayer.
(By the Emperor's Decree) Evidence of Finance Minister's crime
(Por decreto del Emperador) Prueba del delito del Ministro de Finanzas
was sent to His Majesty.
fue enviado a Su Majestad.
Besides,
Además,
the falsely charged former Vice Revenue Minister
El ex viceministro de Ingresos falsamente acusado
has been reinstated.
Ha sido reinstalado.
His Majesty offered him solace.
Su Majestad le ofreció consuelo.
The Vice War Minister was secretly executed at Mou hour.
El viceministro de Guerra fue ejecutado en secreto a las 10 de la mañana.
Secretly executed?
¿Ejecutado en secreto?
Chen Yu!
¡Chen Yu!
For 30 years,
Durante 30 años,
I smoothed over countless wounds for your Chen family.
Curé innumerables heridas de tu familia Chen.
And you?
¿Y tú?
You're nothing but a fool
No eres más que un tonto
who climbed the throne on your sister's coattails!
¡Quién subió al trono a cuestas de tu hermana!
Pah!
¡Bah!
I spit on you!
¡Te escupo!
My lord,
Mi señor,
His Majesty surrounded the residence with the Imperial Guard.
Su Majestad rodeó la residencia con la Guardia Imperial.
Surrounded?
¿Rodeado?
Yes.
Sí.
Traitor!
¡Traidor!
- Kill him! - Colluding with the enemy!
- ¡Mátalo! - ¡Conspirando con el enemigo!
- Deserves death! - Traitor!
- ¡Merece la muerte! - ¡Traidor!
- Treacherous minister!
- ¡Ministro traidor!
- Dog Chancellor! - Traitor!
- ¡Canciller perro! - ¡Traidor!
Traitor!
¡Traidor!
- Kill him! - Traitor!
- ¡Mátalo! - ¡Traidor!
Treacherous minister!
¡Ministro traidor!
Grand Historian.
Gran Historiador.
Mark my words.
Recuerda lo que te digo.
This realm now exists in the Jinghe era.
Este reino ahora existe en la era Jinghe.
Your Feibai calligraphy style
Tu estilo de caligrafía Feibai
appears more forceful than the late Emperor's final edict.
Parece más contundente que el edicto final del difunto Emperador.
Treacherous fool!
¡Tonto traicionero!
Had it not been for my support back then,
Si no hubiera sido por mi apoyo en aquel entonces,
could you have ever secured the throne?
¿Habrías podido conseguir alguna vez el trono?
This realm
Este reino
rightfully belongs to the Huo family.
Pertenece legítimamente a la familia Huo.
The Huo family alone steers this empire's course.
Sólo la familia Huo dirige el curso de este imperio.
The traitor Huo Chengxuan secretly crafted imperial robes,
El traidor Huo Chengxuan elaboró ​​en secreto túnicas imperiales,
framed the princes,
enmarcó a los príncipes,
hoarded gunpowder,
pólvora acumulada,
colluded with enemies,
coludió con los enemigos,
and plotted rebellion!
¡Y planeó una rebelión!
- Kill him! - Kill the traitor!
- ¡Mátalo! - ¡Mata al traidor!
- Traitor! - Treacherous minister!
- ¡Traidor! - ¡Ministro traidor!
Traitor!
¡Traidor!
- Usurper! - Kill him!
- ¡Usurpador! - ¡Mátalo!
Traitor!
¡Traidor!
Kill him!
¡Mátalo!
I am the true ruler!
¡Yo soy el verdadero gobernante!
How dare you not kneel?
¿Cómo te atreves a no arrodillarte?
You once said,
Una vez dijiste,
"Hunting boars requires three-edged arrows."
"Para cazar jabalíes se necesitan flechas de tres filos".
♪The wind rises, snow falls♪
♪El viento se levanta, la nieve cae♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Para teñir de rojo el remordimiento sin fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪No te arrepientas de tus acciones. Deja que el juego siga su curso♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Dolor y alegría entrelazados♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Aun así no podemos escapar del karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Lamento esta vida fugaz♪
♪So elusive♪
♪Tan esquivo♪
♪So indistinct♪
♪Tan indistinto♪
♪Resent farewells♪
♪Resentir despedidas♪
♪Remembering each other♪
♪Recordándonos el uno al otro♪
♪Love can't be extinguished♪
♪El amor no se puede extinguir♪
♪Unwilling to accept♪
♪No dispuesto a aceptar♪
♪Rewriting the story♪
♪Reescribiendo la historia♪
♪And praying♪
♪Y rezando♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un deseo largamente acariciado♪
♪In a daze♪
♪Aturdido♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪De repente son esos años otra vez♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Cómo quisiera revivir mis viejos sueños♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Reescribe esas páginas rotas♪